Red Kite FL4032

Alimento balanceado para patos juveniles durante las primeras 24 horas de vida hasta el 1° año.
Ingredientes:
Granos molidos, pastas de oleaginosas, subproductos de cereales, aceite vegetal, melaza de caña, carbonato de calcio, ortofosfato, cloruro de sodio, minerales (hierro, cobre, cobalto, magnesio, manganeso, selenio y zinc), vitaminas (A, D3, E, K, B1, biotina, riboflavina, niacina, piridoxina), aminoácidos (lisina y metionina), antioxidante (BHT).
Advertencias:
Conserve en un lugar fresco y seco. No consumirse después de la fecha de caducidad. Monitoree periódicamente el peso de sus aves. Exclusivo para aves de ornato. No usar en aves de corral.

Enrofloxacina

Antibiótico bactericida de amplio espectro indicado en el tratamiento de enfermedades respiratorias de las aves, producidas por gérmenes sensibles a la enrofloxacina.

Composición
Cada ml contiene:
Enrofloxacina 101 mg
Vehículo c.s.p. 1 ml

La dosis de la Enrofloxacina es de 10 mg/Kg de peso vivo.

En la práctica administre 1 ml del producto por cada 2 litros de agua, durante 3 a 5 días
continuos, como única fuente de agua de bebida.

Preparar diariamente el agua medicada.

Presentación
Envase por 1 L y gotero por 10 ml

VITAMINICO AEDK 

Solución polivitamínica de administración oral
Acción:
Reconstituyente. vitamina A: Ayuda a conservar los epitelios en estado normal. Mantiene la barrera protectora de piel y mucosas evitando el ingreso de agentes infecciosos. Vitamina E: Antioxidante. Interviene en el metabolismo de Selenio y em la síntesis de hemmoglobina. Recomendada en casos de insuficiencia hepática, aves que presentan desnutrición, trastornos intestinales, alteraciones musculares, caída de la inmunidad, problemas de fertilidad. Vitamina D: interviene en el equilibrio del Calcio y Fósforo . Indicada para trastornos en el crecimiento , desnutrición, ave jóvenes o viejas.

Verm-X granulado - Control intestinal para aves 1 Kg

Control natural del intestino.
Con 100% formulación natural que controla el intestino mientras que es suave en el intestino del animal y para el sistema digestivo.
Verm-X producto está hecho de ingredientes naturales, sin adulterar, no OGM (sin transgénicos).
Ingredientes Verm-X Aves  Pellets incluyen : aceite de girasol, harina de algas, Allium sativum (ajo), menta piperita (menta), thymus vulgaris (tomillo común), Ulmus fulva (olmo), galio aparine (cuchillas), Cinnamomum zeylanicum (canela), Picrasma excelsa (quassia) Foeniculum vulgare (hinojo), Urtica dioica (ortiga), Capsicum mínimo (Cayenne).


