ARSIL 100mL

DOSIS:

Bovinos de carne y leche y equinos: 10 ml.
Becerros y potros: 2-5 ml.

Anemia, debilidad, agotamiento, alteraciones por nutrición inadecuada, caquexia consecutiva a enfermedades de todas clases. Alteraciones del desarrollo. Enflaquecimiento de animales jóvenes. Atraso y alteración de la muda de pelo. Fomenta la calcificación de las fracturas. Estimulante y coadyuvante del metabolismo en paresias y atrofias musculares. Como coadyuvante del tratamiento local en las enfermedades de la piel. Catarros gástricos e intestinales crónicos y catarro bronquial crónico (Enfermedad pulmonar obstructiva de caballos).

GARROTILLO EQUINO 100 mL
Combinación sinérgica de antibióticos para potenciar el amplio espectro contra bacterias grampositivas y gramnegativas, con antiinflamatorio AlNE de efecto analgésico, antihistamínico antialérgico y expectorante mucolítico que alivia la tos seca no productiva, en solución inyectable.

Potente tratamiento para el control de las enfermedades respiratorias agudas o crónicas por bacterias susceptibles a la combinación de la fórmula y procesos asociados como dolor, fiebre, inflamación, estornudo, tos y secreciones cosas. Útil contra padecimientos gastrointestinales, genitourinarios, síndrome MMA (mastitis, metritis, agalactia), septicemia y abscesos.


Estrepto 20mL

Indicado para el tratamiento de las infecciones bacterianas producidas por germenes Gram positivos y Gram negativos susceptibles a la fórmula. Especialmente activo en caso de neumonas, mastitis, retención placentaria; en las infecciones localizadas en el aparato digestivo y reproductor; en infecciones bacterianas de los tejidos conjuntivo, muscular y esquelético; en infecciones por heridas

Dosis:
Bovinos, equinos, porcinos, ovinos, caprinos, caninos, felinos y aves 1-2 mL/20 kg peso.
V­a de administración:
Intramuscular profunda.
Presentación:
4 millones U.I. (20 mL).


