Ferrajet 100 mL


Presentación:
Frascos de 10, 20, 50 y 100 mL.
Descripción:
Suplemento vitamínico que contiene hierro, un agente eritropoyético y minerales. 
Indicaciones:
Para prevenir y tratar anemias originadas por deﬁciencia de hierro. 
Dosis:
Preventiva: 1 a 2 mL por vía intramuscular a los 3, 5 u 8 días de nacido.
Curativa: 2 a 3 mL repitiendo la dosis por 2 ó 3 aplicaciones cada 
8 días.
A criterio del Médico Veterinario.
Vía de administración:
Intramuscular profunda.


Edo Hierro 250 mL
Dosis:
Consulte al Médico Veterinario.
Lechones de hasta 10 días de edad: 1 -1,5 mL.
Terneros: 3-5 mL repitiendo a los 8-10 días.
Indicaciones
Edo Hierro Dextran, está indicado en lechones hasta de 10 días de edad y en terneros; para el tratamiento y control de las anemias producidas por deficiencia de hierro. 

Otras indicaciones a criterio del Médico Veterinario. 

Lea siempre la ficha técnica.



Sural 50 mL
Neuroléptico de la serie de las butirofenonas que produce una sedación psico-motora sin efectos narcóticos. Después de la administración intramuscular, el animal se muestra ecuánime e indiferente al medio ambiente que lo rodea. 
Es un fármaco de acción breve con rápida destoxificación y eliminación.

PROPIEDADES  FARMACO - TERAPEUTICAS
La azaperona tiene la característica de reducir la actividad motora, produciendo un bloqueo en la respuesta condicionada de evitación.
Además tiene un efecto normalizador en el sistema de activación reticular en el cerebro y los impulsos de los estímulos externos como son el sonido, el olor e inclusive el contacto físico, pasan a través de este sistema y son débilmente perceptibles, resultando en reacciones pasivas.
La azaperona produce una sedación psicomotora, sin efectos narcóticos, por lo cual el animal se muestra ecuánime e indiferente al medio ambiente que lo rodea, esto debido a una protección contra las reacciones exageradas del sistema nervioso autónomo a los estímulos externos; sin embargo, el animal permanece consciente.
