Tusivet 120 mL
Jarabe para la Tos, el cual:
- Es Antitusivo y Expectorante.
- Suprime la tos del animal.
- Favorece la expulsión de flemas en tos húmeda.
- Está indicado en el tratamiento de tos como consecuencia de enfermedades respiratorias.
- Está indicado en el tratamiento de la tos de las perreras. 
- Al disminuir la frecuencia de la tos, mejora el bienestar tanto del amo como de la mascota
Perros y Gatos: 0.5 a 1 mL por Kg de peso. Vía oral. 2 a 4 veces al día, por 5 días o hasta la desaparición total de los síntomas.

Puede suministrarse puro o diluido en agua, leche o jugos de frutas. Preferiblemente después de las comidas.  


Total Full 15 mL


Antiparasitario interno oral de amplio espectro para felinos.

El antiparasitario Total Full LC se indica en infestaciones por cestodes (Dipylidium caninum) y nematodes (Toxacara cati; Toxascaris leonina; Ancylostoma sp. y Trichuris vulpis). Se puede administrar en gatas gestantes y en lactación.
Dosis en Gatos cachorros y adultos:
 
Total Full LC gatos: 1 comprimido cada 4 Kg de peso vivo en una sola toma 
Total Full Gatos suspensión: 1 ml de suspensión por cada 1 Kg de peso vivo. 

Repetir la desparasitación a los 15 a 21 días. En infestaciones severas repetir la dosis a las 24 horas de la primer administración.

El producto puede ser administrado a partir de los 20 días de vida, en hembras preñadas y en lactación.


Celam 50 mL

El Celam en suspensión está indicado para el tratamiento de infecciones respiratorias, de las vías genitourinarias, gastrointestinales, huesos y articulaciones, tejidos blandos, heridas y de la piel y del conducto auditivo, especialmente cuando se trata de piodermitis resistentes a otros antibióticos o recidivantes. También está indicado para el tratamiento de las piodermitis resistentes a otros antibióticos que generalmente requieren las dosis mayores y largo periodo de tratamiento o terapia de pulsos.

Especie: perros y gatos

Dosificación: 10 a 30 mg/kg cada 8 a 12 horas, durante el tiempo indicado por el veterinario. Si se utiliza para piodermitis recidivantes o resistentes a otros antibióticos, el tratamiento debe mantenerse durante 4 semanas si es superficial u 8 semanas si es profunda. En estos casos mantener la administración 10 días después de la curación clínica. 



Naxpet 20 mL


Indicado para el tratamiento de cuadros febriles, inflamaciones y condiciones dolorosas de los huesos, articulaciones y sistema músculo esquelético en perros y gatos. Su uso está especialmente recomendado para el tratamiento del dolor post quirúrgico, y en cuadros de osteoartritis, inflamación del sistema músculo esquelético y lesiones traumáticas en general.

Dosis

Vía oral. Dosis recomendada: 1 mg/Kg una vez al día por 5 días.
Dosis práctica recomendada: 1 mL por cada cuatro kilos de peso al día por 5 días (equivalente a 4 gotas/Kg).

Precauciones 
- El uso simultáneo con otros AINE o con corticoides puede aumentar la posibilidad de aparición de efectos no deseados, tales como vómitos, diarrea y anorexia transitoria en perros y gatos.
- En pacientes con disfunción renal, se recomienda disminuir la dosis.