VITOFTAL 50 mL
Lutein gel, es un alimento complementario para perros y gatos, a base de Luteína, Zeaxantina, Astaxantina, Taurina, Licopeno, Omega 3 (DHA y EPA), Coenzima Q10, Trans-Resveratrol, Epigalocatequina Galato (EGCG), Zinc, Cobre, Selenio, Vitamina C y Vitaminas del grupo B.
Presentación:
Envase dosificador de 50 ml. Vía oral.

Olivitasan 300 mL
Es un complejo vitamínico mineralizante y una importante fuente de energía. Lo que lo diferencia del resto de los productos es que posee ATP, una fuente de energía orgánica de inmediata disponibilidad y poder residual de casi 21 días. Esta energía es utilizada en los procesos para mantener el organismo saludable.  El mejor aliado para obtener mayores ganancias y con el máximo rendimiento en rodeos y majadas.

Estados carenciados en general, reconstituyente, factor de crecimiento y de engorde, preventivo en los pastoreos de gramilla fina, especial para destete, vacas de tambo y hacienda en general.
Carencia de minerales, en ovinos y bovinos.
Especialmente indicado como elevador de defensas en ovinos, en entrada de otoño o salida de invierno. Indicado en machos y hembras antes del servicio y antes del parto.
Como complemento de la desparasitación y otros tratamientos como ser vacunaciones, etc.


Rostrum 100 mL

Antibacteriano de amplio espectro recomendado para el tratamiento y profilaxis de enfermedades infecciosas provocadas por bacterias sensibles a Enrofloxacino. Rostrum® es efectivo contra bacterias Gram negativas y Gram positivas, tales como: E. coli, Salmonella spp., Pasteurella spp., Haemophilus spp., Bordetella spp., Campylobacter spp., Proteus spp., Klebsiella spp., Erysipelothrix spp., Streptococcus spp., Staphylococcus spp. y Mycoplasma spp.

- Cerdos: Diarrea pre y post destete, Pleuroneumonía (Haemophilus spp.), Salmonelosis, Ileítis, Rinitis atrófica, Epidermitis, Erisipela, Neumonía enzoótica (Mycoplasma spp.), Síndrome Mastitis, Metritis, Agalactia (M.M.A)



Ivermic 50 mL
Indicaciones:

Endoparasiticida y ectoparasiticida de amplio espectro.

 

Período de carencia:

Bovinos: no enviar a faena animales cuya carne se destine para consumo humano hasta pasados 35 días del último tratamiento.

Ovinos: No enviar animales a faena cuya carne se destine a consumo humano hasta pasados 28 días del último tratamiento.

Porcinos: No enviar animales a faena cuya carne se destine a consumo humano hasta pasados 18 días del último tratamiento.

No usar en ganado lechero en lactación, ni 28 días antes del parto.


Terramicina 80 mL

Terramicina es la marca de fábrica para la Oxitetraciclina, un antibiótico de amplio espectro, eficaz contra bacterias, Mycoplasmas y protozoos de importancia en Medicina veterinaria.
La Oxitetraciclina base anfotérica es un compuesto altamente purificado el cual junto con la 2-pirrolidona permite una rápida y controlada liberación antibiótica del sitio de la inyección asegurando una inmediata respuesta terapéutica y efectiva duración de la acción durante 3-5 días.
