
Prevención y tratamiento de la fiebre de la leche y casos de deficiencia de calcio, fósforo y magnesio: fiebre de leche, otras formas de hipocalcemia, hipomagnesemia, tónico reconstituyente, intoxicaciones y cetosis.

Dosis y administración

Vía intravenosa (preferible), subcutánea o intramuscular. bovinos: 500-750 mL, equinos 250-500 mL, ovinos 10-40mL, porcinos 50-100mL, caninos, felinos: 5-25 mL. repetir si es necesario.

Frasco x 500 mL


NUTRIMIN 
Indicado para optimizar y equilibrar el metabolismo general del animal, en estados carenciales o de subnutrición en relación a las deficiencias solas o combinadas de Calcio, Selenio, Fósforo, Cobre, Zinc, Potasio, Vitamina E, A y Metionina, elementos esenciales en la activación metabólica enzimática.

Desarrollo de la masa muscular y ósea, aumento de parámetros productivos como el crecimiento, ganancia de peso diaria y producción láctea, el estado del pelo (descolorido, sin brillo, reseco, frágil). Colabora en la recuperación del estado de animales subnutridos o convalecientes de enfermedades infecciosas o parasitarias.

Vacuna UltraChoice 8

Blackleg de 7 vías más protección roja contra el agua para bovinos y ovinos. Para la prevención de Clostridium chauvoei, septicum, novyi, sordellii, perfringens Tipos C y D, además de haemolyticum (hemoglobinuria bacilar/agua roja). Dar al ganado bovino 2 ml SQ, ovejas 1 ml SQ. Repita en 4-6 semanas y una vez al año. Contiene Stimugen, un adyuvante especial soluble en agua.

Eripanto Mastitis 50 mL

Antimicrobiano en solución inyectable de amplio espectro para uso en Bovinos, Ovinos y Porcinos para el tratamiento de infecciones de las vías respiratorias, enteritis bacterianas, metritis, infecciones urinarias, pododermatitis, Erisipela y rinitis atrófica.

Bovinos y ovinos: 1ml/50 kg vía I.M profunda c/24 horas por 5 días. Porcinos: 1ml/25 kg vía I.M profunda c/24 horas por 5 días.

Vitonal-B 530 mL
Solución iónica balanceada, a base de sales orgánicas de Calcio, Magnesio, Fósforo, Potasio, Cloro y Sodio combinadas con Tiamina y Cafeína, inyectable para usar en bovinos.
Provee todas las calorías que el animal en la grave situación (desbalance nutricional) requiere, restaurando su metabolismo energético instantáneamente. Es un reconstituyente oligomineral.

Urgencia vaca caída: 50 a 100 ml cada 100 kg de peso por vía endovenosa lenta. Esta dosis podrá ser repetida hasta 3 veces con intervalos de tiempo no menores a 20 minutos entre una y otra.
Tratamiento de sostén: inmediátamente luego de que el animal recupera la estación administrar 15 a 20 ml cada 100 kg de peso repartidos en 4 puntos de aplicación.

Terramicina 40 mL
Antibiótico altamente activo con oxitetraciclina ideal para tratar y prevenir infecciones. Eficaz contra neumonía, leptospirosis, enteritis bacteriana, artritis infecciosa y heridas infecciosas. Ayudar en el control y prevención de la mastitis.

Animales que pesen más de 10 kg, apliquen 1 ml por cada 10 kg de peso y con más de 100 kg, se recomienda dividir la dosis en dos sitios de aplicación. Una dosis simple será suficiente para un tratamiento eficaz.

