Hipotiroidismo

El hipotiroidismo debe tratarse para evitar la muerte de las aves.. Algunos signos y síntomas deberían alertarlo, pero las causas no están determinadas. El mal funcionamiento de la glándula tiroides es responsable de esta patología pero no existe una acción preventiva.
El hipotiroidismo en las aves es una condición muy difícil de diagnosticar. El diagnóstico de hipotiroidismo requiere un análisis de sangre. El veterinario puede prescribir un tratamiento que se mezclará con agua potable. En general, el tratamiento debe continuarse durante toda la vida del ave.

Cólera aviar

Entre las enfermedades de las aves tenemos: la cólera aviar es una enfermedad altamente contagiosa que ataca a varias especies de aves. Una bacteria (Pasteurella multocida) es la causa de esta enfermedad de las aves. Allí muerte súbita de aves aparentemente sano es característico de esta grave enfermedad. Otro síntoma es que los pájaros dejan de comer y beber.

La enfermedad se transmite por contacto entre aves enfermas y sanas. El brote se produce entre 4 y 9 días después de contraer la enfermedad. La desinfestación de plantas y equipos es absolutamente necesaria. Los cuerpos de las aves que no hayan sobrevivido deben retirarse inmediatamente para evitar que otras aves picoteen y se infecten.

Coriza infecciosa

La coriza infecciosa es causado por una bacteria llamada Haemophilus gallinarum. Los síntomas son estornudos e inflamación de los ojos y los senos nasales, que solidifican y pueden hacer que el ave pierda los ojos. La enfermedad se transmite del polvo en el aire o del contacto entre aves enfermas y sanas. Se recomienda el uso de antibióticos en agua.

Encefalomielite aviaria

L ‘ encefalomielite aviaria es causado por Picornavirus. Ataca principalmente a ejemplares jóvenes (de 1 a 3 semanas) y también es una de las enfermedades más comunes de las aves domésticas. Los temblores corporales rápidos, la marcha vacilante y la parálisis progresiva son los síntomas más evidentes.
No existe cura. Los óvulos de los ejemplares vacunados inmunizan al feto, de ahí la importancia de la prevención mediante vacunas. Por otro lado, las heces y los huevos infectados son los principales portadores de la infección.

Nuevo castillo

La Enfermedad de New Castle produce un paramixovirus muy contagioso. Una picazón ronca, tos, jadeos, jadeos y dificultad para respirar son seguidos por movimientos extraños de la cabeza (escondiendo la cabeza entre las piernas o los hombros) y un andar hacia atrás anormal.
Los estornudos de los pájaros y sus excrementos son el medio de contagio. No existe un tratamiento eficaz contra esta enfermedad tan común en las aves. Una vacuna cíclica es el único remedio para inmunizar aves domésticas.

Picotear

El pájaro tiende a arrancarse las plumas o las de sus compañeros picoteando. Durante el período de muda, las aves arrancan plumas para facilitar el crecimiento de nuevas plumas. Este mal hábito, del que al ave le costará deshacerse, es causado por el aburrimiento, el miedo, la superpoblación, la llegada de un nuevo pájaro o el estrés como un gato.
El picoteo también puede ser el resultado de la falta de comida. (especialmente vitamina) o falta de higiene. El picoteo es más común en aves con un coeficiente intelectual alto (guacamayos, loros), que se aburren.


Ácaros o sarna

El ave forma una costra grisácea en el pico o patas que desarrollan algún tipo de calcificación. Estos síntomas pueden provocar la deformidad y la muerte de las aves si no se tratan. La causa viene de un ácaro (chemidocoptes mutans) encontrado en presencia de suelo insuficientemente limpio Los síntomas pueden variar dependiendo de si se trata de un periquito o un gorrión.

Problemas intestinales

Un pájaro somnoliento, que tiene diarrea, carece de apetito y bebe mucho, es un animal que definitivamente tiene un trastorno intestinal.. Es posible que se haya infectado con parásitos, con alimentos en mal estado o inadecuados

Ataque de parásitos

Los piojos rojos y los ácaros son enemigos de las aves. Provocan el deseo de rascarse continuamente haciendo que las plumas se caigan. LA parásitos a menudo son causadas por mala higiene y mantenimiento de la jaula o tal vez transmitida por un ave nueva.
