Cólico equino

Ya abordando el correspondiente artículo sobre las enfermedades más comunes en los caballos, el cólico es un conjunto de enfermedades que dan lugar a un dolor espasmódico en el abdomen. Recordemos que puede deberse a múltiples causas, y por ello su tratamiento es diferente dependiendo de a qué obedezca, pero en general los signos que encontraremos en un caballo aquejado de cólico serán:
Sudoración
Nerviosismo
Movimientos incontrolados, incluso autolesión: golpearse los flancos con las patas traseras...
El animal puede revolcarse sobre sí mismo par aliviar el dolor, lo que puede agravar el cuadro


Tétanos en caballos

Se trata de una enfermedad frecuente en caballos provocada por Clostridium tetani, una bacteria anaerobia (trabaja sin oxígeno) que vive en el suelo, sobre todo en el rico en materia orgánica (estiércol). Los caballos sufren pequeñas heridas o rozaduras, por ejemplo, heridas producidas por las cabezadas, tras pisar un clavo, etc.,y a través de esa heridas la bacteria penetra en el organismo.
Tras unos 8 días, aunque es una cifra muy variable, podemos ver el síntoma típico de la enfermedad: contracciones musculares involuntarias y constantes, que se denominan tetánicas por esta enfermedad.

Influenza equina o gripe en caballos

Es el equivalente a la gripe equina y se trata de un virus que produce afección de las vías respiratorias altas, pero si surgen complicaciones, puede afectar a las bajas (pulmón, bronquios) provocando incluso la muerte. Se transmite vía aerógena, mediante estornudos y secreciones nasales.

En poblaciones que han contactado con él, podemos ver la presentación leve, con secreción nasal, tos, conjuntivitis, y posiblemente recuperación tras unos días. Esto se debe a que si han padecido previamente la enfermedad, los caballos han quedado inmunizados de forma parcial. No obstante, pueden volver a contraerla a la siguiente temporada, sobre todo en meses de frío, y si el virus les invade estando enfermos, mal alimentados, o siendo demasiado jóvenes, puede tener consecuencias fatales.

Babesiosis o piroplasmosis

Esta es otra de las enfermedades más frecuentes en caballos que también padecen perros, vacas y otros animales domésticos, y está causada por un protozoo, la Babesia equi.
La babesia la transmiten las garrapatas, y su multiplicación en el interior de los glóbulos rojos del caballo producen todos los síntomas de la enfermedad :
Anemia (mucosas pálidas, las babesias rompen los glóbulos rojos)
Fiebre
Orina color coñac
Anorexia
Postración y muerte súbita en casos muy agudos


