La Bronquitis

Esta es una de las enfermedades más comunes que padecen los cerdos, es causada por los gérmenes, polvos o lombrices, al igual que puede ser generada por la humedad excesiva, galpones y corrales sucios, camas que estén mojadas, las cuales harán que el cerdo presente una tos excesiva, pocas ganas de comer, fiebre leve, mucus nasal y que la respiración sea ruidosa. En el caso que tenga bronquitis, se debe aplicar medicamentos por veterinarios o personas expertas, al igual que se deberá inspeccionar las instalaciones realizando posibles reparos.  

Si la persona que esta inspeccionado el lugar observa que las instalaciones porcinas no son las mejores, pues recomendara realizar algunos cambios para que así el cerdo pueda sanarse rápidamente. Los cerdos cuando presentan un cuadro de bronquitis se les suele alimentar con leche, ya que ayuda a que su enfermedad desaparezca.


Las Hemorroides

Esta enfermedad no solo afecta al ser humano, sino que también afecta en los animales principalmente a los lechones la cual se caracteriza por la presencia de unas membranas rojas por el ano del animal, las cuales tendrán sangre llamada mucosa rectal retrovertida, esa peculiar característica es uno de los signos más evidentes de esta Enfermedad De Cerdos. La enfermedad de hemorroides es causada por la constipación o la inflamación del recto del lechón, puede ser remediada por alimentos laxantes al igual que espolvoreando la zona con calcio y alumbre.

Es importante saber que si la Enfermedad Del Cerdo está muy avanzada, se debe practicar una operación quirúrgica inmediatamente, esto solo lo recomendara el medico que asista a la revisión pertinente del animal y dará lugar a una cita de operación. Estas enfermedades por lo general son fáciles de detectar, solo se debe estar pendiente de que el ano del lechón no este roja, y si lo está ya será señal de que el lechón está enfermo.


La Peste Porcina O Cólera

Otra de las Enfermedades De Cerdos que es producida por el virus filtrable es la peste porcina o cólera, es una enfermedad contagiosa la cual debe ser tratada directamente con veterinarios, ya que solo ellos podrán ayudar a que el animal se cure y diagnosticaran con mayor seguridad para así proceder en realizar la curación. Existe solo un método para combatir contra la peste porcina o cólera y es mediante la aplicación de sueros específicos en aquellos lechones atacados, y el método preventivo de la enfermedad es el suero vacunación de cerdos.

Este Padecimiento De Cerdos es conocida porque los animales afectados pierden el apetito, les produce fiebre y tienen mucha tos, la piel del animal tomara una pigmentación roja, los animales padecen de diarrea y sus ojos darán una secreción purulenta; estos son algunos de los síntomas que pueden llegar a padecer estos animales enfermos. Es importante saber, que si la enfermedad no es detectada a tiempo, es posible que en unos pocos días el animal llegue a morir.


El Envenenamiento

Cuando el animal es sometido a envenenamientos, los cuales pueden realizarse por la ingestión de plomo, arsénico, lejía, sal común, alimentos que se encuentren en condiciones reprobables, entre otras. Puede encontrarse con malestares generales o incluso puedes encontrarlos ya muertos en el caso de que el veneno ingerido haya sido muy fuerte. Los síntomas se reconocen fácilmente ya que los animales envenenados tendrán fuertes dolores de estómago en el caso de envenenamiento masivo, o, diarrea si es muerte lenta.

Para poder combatir esta enfermedad peligrosa en los cerdos se debe cambiar inmediatamente la alimentación y seguidamente suministrarles una cucharada de la purga de sales de la magnesia por cada 45 kilos en peso del animal, cabe destacar que el antídoto debe ser suministrado una vez se haya descubierto que tipo de veneno ingirió el cerdo para así saber perfectamente cual producto utilizar en él.

La Indigestión

Una indigestión en los cerdos es causada por una alimentación inadecuada y es manifestada por la baja en el apetito, sensaciones de fiebre baja, inundación de flancos y estreñimiento. Si el animal presenta este tipo de molestia, se deberá cambiar su alimentación, tomando como principal recomendación el licuar los alimentos por algunos días y dárselas junto con cucharadas de laxantes correspondientes a su peso. Una opción positiva para que el animal se beba el laxante sin ninguna molestia, es agregar el producto diluido en sus alimentos.

La Parálisis

Las causas que hacen que exista una parálisis en el animal no son puntualmente conocidas, aunque se supone que la perdida del control de cada musculo del cuerpo del animal sea por una avitaminosis, es decir la falta de algunas vitaminas importantes en la alimentación del cerdo. Esta Enfermedad De Los Porcinos puede hacer (en el caso de los machos) que tengan un caminar tambaleante, mientras que en las hembras sufren un ataque brusco donde sus partes posteriores se quedan sin ningún tipo de movimiento.

En este tipo de enfermedad que atacan a los porcinos es importante conocer que no existe ningún tipo de tratamiento para la cura del animal, así que es recomendable sacrificar al animal cuanto antes para que no sufra tanto. Las causas de este padecimiento no están descubiertas, pero se supone que esta enfermedad puede provenir de la alimentación, no se debe darles como alimento el maíz cuando están en etapa de crecimiento. Las investigaciones pertinentes de esta enfermedad están siendo aún investigadas.

Las Lombrices

Estos pequeños animales llamados lombrices se encuentran comúnmente en los intestinos del animal, también reciben el nombre de áscaris suis, son reconocidas ya que al animal se le va resecando la piel, pierde carne, le da fiebre, sus orejas se presentan caídas, no se desarrolla como debe de ser y tiene debilidad en su cuerpo. Estos signos son claves para saber si el animal esta contaminado con estas lombrices y así el dueño tomara las medidas pertinentes para comenzar con el tratamiento de limpieza.

Uno de los tratamientos efectivos para que el animal que está lleno de lombrices se cure es mantenerlo en ayunas aproximadamente medio día, luego se le debe suministrar un antihelmíntico el cual es a base de aceites. Estos productos son recomendados por veterinarios una vez que ellos hacen la evaluación pertinente. Los medicamentos pueden encontrarse en sus mismos consultorios o en tiendas especialista en productos para el cuidado de animales dentro y fuera del hogar.

La Piojera

Estos tipos de animales son pequeños y por lo general se les conoce como parásitos que chupan sangre, es muy común en los lechones el cual también recibe el nombre de haematopinus suis, el cual le produce una irritación en las pieles del cerdo, y en el caso que sean muchos piojos pueden llegar a ocasionarle costras en la piel. Para eliminar estos animales los cuales causan Enfermedades De Cerdos se les debe bañar con soluciones especiales para matar piojo, aproximadamente 1 baño día por medio dependiendo del producto.