Las mascotas, como los humanos, también se ponen enfermas. Por ello, debes tener cuidado y conocer cuáles son las enfermedades más comunes en mascotas para poder acudir al veterinario cuando lo necesite. Los perros y los gatos son las mascotas con las que más convivimos, por lo que es conveniente que conozcas un poco mejor qué tipo de dolencias pueden afectarles más frecuentemente

Enfermedades más comunes de los gatos

Conjuntivitis: 

esta infección afecta a los ojos de tu gato e impide que pueda ver bien, es molesta y puede hacer incluso que sus párpados se peguen por la cantidad de segregaciones que se producen. Sus síntomas son el lagrimeo constante, enrojecimiento de los ojos y secreciones que causan gran cantidad de legañas. Debe tratarse con productos específicos y limpiarse con cuidado para eliminarla por completo.

Gripe: 

al igual que en los humanos, la gripe es un virus muy común en los gatos, sus síntomas son iguales a los que podrías sufrir tú como malestar general, estornudos, tos, mucosidades, fiebre…etc. En este caso, deberás acudir al veterinario para que pueda proporcionarle un tratamiento adecuado.

Alergia: 

son más comunes en los gatos de lo que se piensa, sus síntomas son fácilmente identificables ya que tendrá dificultad para respirar, picores, tos, mucosidad, estornudos o lagrimeo en los ojos. Si sabes qué es lo que le está causando estos síntomas retíralo inmediatamente de su alcance para que no le afecte. En caso contrario, acude al veterinario para que pueda determinar cuál es la sustancia que está provocando esta alergia en tu gato.

Enfermedades más comunes en perros

Leishmaniosis: 

se produce por la picadura de un mosquito y puede llegar a ser mortal ya que no existe ninguna vacuna ni tratamiento eficaz para ella. Entre sus síntomas están las úlceras en la piel, pérdida de peso, diarrea, caída de pelo o tripa inflamada. La mejor opción para evitarlo es la prevención, por lo que deberás aplicar a tu perro productos específicos antiparásitos.

Moquillo: 

se produce por un virus que se contagia mediante fluidos de otro animal que lo padezca. Este tipo de enfermedad afecta sobre todo a aquellos perros que no han sido vacunados contra él. Es una enfermedad que no cuenta con tratamiento. En el caso de los cachorros, al no estar vacunados, durante sus primeras semanas de vida, es conveniente que no tengan contacto con otros perros que se encuentren contagiados por dicho virus. Sus síntomas son la fiebre, la diarrea, la pérdida de apetito, el decaimiento y las erupciones cutáneas. En casos muy graves puede provocar parálisis y convulsiones.

Dermatitis: 

es una alteración de la piel que provoca picores y puede ser debida a un trastorno o alergia sufrida por el perro. Realiza una revisión ocular a tu perro y acude al veterinario para que pueda darle un tratamiento adecuado para reducir el enrojecimiento y picor de la piel.

Otitis: 

se trata de una inflamación en el oído que puede ser causada por una infección, una batería o por la acumulación de agua en el mismo (sobre todo en perros con orejas largas). Los síntomas de la otitis son los picores, secreciones y enrojecimiento de la zona afectada. Para prevenirla, la mejor opción es mantener una higiene cuidadosa secando bien las orejas tras cada baño y limpiando los oídos.