Carbunco

Causas de la enfermedad del ántrax también conocida como carbunco debido a una bacteria llamada ‘bacillus anthracis’. Este virus ingresa al cuerpo de la oveja a través de su alimento, agua, y lugares de heridas, también muy común en entornos muy húmedos. El animal comienza a mostrar síntomas dentro de 1 a 5 días. A veces, la oveja puede morir sin ningún síntoma. La sangre puede salir de la nariz, la boca y el ano del cordero.

Síntomas: Las ovejas afectadas dejan de comer repentinamente. La temperatura de su cuerpo puede ser de hasta 5° Celsius o 41° Fahrenheit. Sufren mucho al respirar. El germen de esta enfermedad de las ovejas puede sobrevivir hasta 40 años y puede infectar a humanos y otros animales como bovinos y caprinos.


Neumonía

La inflamación del pulmón se conoce como neumonía. Esta enfermedad ocurre debido a varias razones como bacterias, virus, parásitos, etc. Es una enfermedad fatal. Los gérmenes o parásitos de esta enfermedad se propagan a través de los alimentos, el agua, el transporte, humedad, hacinamiento, stress e infección previa por determinados virus respiratorios como los Vírus de la parainfluenza.

Síntomas: La temperatura corporal del ovino afectado aumenta hasta 41° a 45° Fahrenheit (5° Celsius a 7° Celsius) Respiran con frecuencia. Sufre al toser y lloriquean por la nariz. La lengua se hincha y siempre la mantienen fuera. No sienten ningún interés por tomar alimentos. Las ovejas se ponen muy enfermas poco a poco y les gusta quedarse durmiendo.


Enfermedad de pies y boca

En ovinos, la fiebre aftosa es una enfermedad mas benigna que en los bovinos. Normalmente las lesiones se traducen por pequeñas vesículas en el dorso de la lengua, labios , encías y paladar. La fiebre aftosa es una enfermedad contagiosa fatal en los ovinos. Los animales con pezuñas como vacas, búfalos, ovejas, cabras, cerdos, ciervos, etc. se ven afectados por esta enfermedad. Un tipo de virus diminuto es responsable de esta enfermedad.

Síntomas: El primer síntoma de esta enfermedad es la fiebre. Se pueden ver ampollas suculentas como el agua dentro de la boca, los labios, la lengua y la mitad de las dos pezuñas. Esta ampolla se rompió al comer y el lugar de la herida se volvió de color rojo. La saliva fluye de su boca. El mal olor se extendió desde el lugar de la herida. Varios tipos de insectos tienen lugar en el lugar de la herida.

Enterotoxemia


Esta enfermedad se produce debido a la toxina producida por bacterias de la especie clostridium. La enterotoxemia infecta a la oveja cuando el granjero alimenta a su ganado solo con alimentos granulados. Porque los alimentos granulados ayudan a producir toxinas y a hacer crecer las bacterias rápidamente. (Esto es un resumen básico, para conocer en profundidad sobre esta enfermedad hace clic aquí Enterotoxemia).

Síntomas: La oveja afectada se excita y puede morir repentinamente. El cuerpo permanece tembloroso y flagrante siempre. La saliva fluye de su boca. Las ovejas afectadas mueren dentro de las 24 horas.

Miasis cutanea o bichera

En resumen, la oveja cuando tiene una herida, aparece la mosca y deposita en esa herida sus huevos, luego se convierten en larvas (gusanos) que crecen y se alimentan de la carne y tejidos del animal logrando así crecer la herida, debido a que la moscas vuelven a la herida y vuelven a colocar más huevos y así más larvas se alimentarán del huésped (oveja). Ocasionando si no se trata, la muerte. Las larvas o gusanos pueden llegar a medir 3 cm de largo.

La mosca también puede alojar sus huevos no solo en heridas, sino también en mucosas o zonas húmedas del cuerpo del animal.

Síntomas: A nivel de infestación del tejido del ovino puede ser difícil de identificar pues en ocasiones, sobre todo en las primeras fases, se manifiesta como un grano, picadura o lesión en la piel. A medida que las larvas van creciendo se podrá observar cómo crece la herida y empieza a formarse llagas o ampollas que puede llegar a desprender fluidos.
