Ántrax

El ántrax es una bacteria natural del suelo que causa enfermedades graves y la muerte en muchos casos de infección humana. Se puede transmitir de las vacas a las personas a través de heridas en la piel, al comer carne infectada o al inhalar esporas, a menudo de pieles de animales contaminadas, o durante la matanza. Sin tratamiento, es fatal en casi todos los casos, pero con antibióticos, si se administran rápidamente, se puede salvar a algunas personas. Afortunadamente, es una enfermedad inusual, con los mayores riesgos entre los veterinarios, los agricultores y aquellos que manejan productos de lana animal, pelo, pieles o harina de huesos.


Brucelosis

Es una enfermedad bacteriana que afecta los sistemas reproductivos de los animales y causa fiebres y artritis. Las personas pueden infectarse por contacto directo o exposición. También puede transmitirse al beber leche de vaca infectada. Al igual que en los animales, los síntomas en las personas incluyen signos similares a los de la gripe, dolor en las articulaciones y fiebres recurrentes. En casos más graves, los órganos, incluidos el hígado, el corazón y el sistema nervioso central, pueden inflamarse. Puede ser mortal.


Enfermedad de «las vacas locas» (EEB)

La EEB es un trastorno neurológico progresivo de las vacas. Se cree que comenzó cuando estos animales herbívoros fueron alimentados con productos cárnicos. En las vacas, la enfermedad progresa lentamente, pero ocasionalmente los animales infectados tiemblan, tropiezan, y se vuelven temerosos o agresivos. Es fatal en el 100% de los casos. Las personas que comen carne de vacas infectadas desarrollan una variante llamada enfermedad de Creutzfeldt-Jakob. Los síntomas iniciales incluyen cambios de comportamiento, falta de coordinación y demencia, seguidos de coma y muerte, también en el 100% de los casos. No hay cura.


Criptosporidiosis

Esta enfermedad diarreica es causada por un parásito microscópico que puede vivir en el suelo, el agua y los alimentos contaminados por las heces de los animales infectados, incluida la leche cruda. Vive en las entrañas de personas y animales infectados (incluidas las vacas) y se transmite a través de sus heces. Los síntomas que incluyen diarrea acuosa, calambres, náuseas, vómitos, fiebre y pérdida de peso, pueden durar hasta cuatro semanas. Hay una mayor incidencia en los niños y puede ser grave en los inmunodeprimidos. Se cree que el cambio climático podría conducir a un aumento en las tasas de infección en Europa.

Dermatofilosis

La dermatofilosis es una enfermedad bacteriana que afecta a múltiples especies. Es más común en animales jóvenes inmunodeprimidos o en aquellos expuestos durante un largo período a condiciones húmedas. Por esta razón, los agricultores lo llaman «escaldadura por lluvia». Comienza con un parche circular húmedo, a menudo con pelos enredados, y se extiende rápidamente. Las personas que entran en contacto con él pueden desarrollar lesiones en la piel que luego se descomponen hasta formar úlceras que sanan pero dejan cicatrices.

Leptospirosis

Esta enfermedad bacteriana es común en las vacas explotadas por su carne y su leche, y hace que sufran aborto, infertilidad e infección renal. La bacteria puede transmitirse a las personas a través del contacto directo o indirecto con animales infectados, especialmente a través de su orina (incluidos los alimentos contaminados con ella y con aguas donde ha habido escorrentía). Los síntomas pueden ser de leves (dolores parecidos a la gripe y fiebre) a severos, incluyendo confusión mental, ictericia y daño al hígado, riñones y cerebro. Puede ser mortal.

Listeriosis

La bacteria Listeria está muy extendida en el medio ambiente y las vacas, por norma general, se infectan al comer forraje de maíz contaminado. De las vacas y otros rumiantes se transmite a las personas por contacto directo, inhalación o por ingesta de carne infectada. En septiembre de 2019, se encontró un brote grave en embutidos y quesos. Infectó a 10 personas en cuatro estados de Estados Unidos. Una persona en Michigan falleció. Los efectos más severos ocurren en los ancianos y los inmunodeprimidos. Las mujeres embarazadas rara vez muestran síntomas por sí mismas, pero puede resultar fatal para el feto o el bebé recién nacido.

Rabia

Esta es una enfermedad viral grave que puede afectar a todos los mamíferos, incluidas las personas. En las vacas, ataca el sistema nervioso, el cerebro y la médula espinal causando el deterioro y la muerte del cerebro. Por lo general, se transmite a las personas al ser mordidas por un animal infectado, pero también puede ocurrir si la saliva entra en la nariz, la boca, los ojos o una herida. Sin embargo, no solo los trabajadores agrícolas están en riesgo. Se puede transmitir de las vacas a las personas que beben leche no pasteurizada infectada. Los síntomas incluyen fiebre, dolor de cabeza, confusión y comportamiento anormal. La muerte es casi segura.
